>[!summary]
> 1. Estudio del problema -> Primeras reuniones y estudio de la viabilidad.
> 2. Extracción de conocimientos -> De pruebas documentales
> 3. Educción de conocimientos -> De un experto
> 	1. Interrogatorio Inicial
> 	2. Interrogatorio Final

## Estudio del problema

>[!important] Objetivo del estudio del problema:
>?
>Determinar los requisitos funcionales del sistema, o en su caso, las necesidades de los usuarios del futuro sistema, o lo que los usuarios esperan del mismo. Así como la viabilidad de la solución.


Un objetivo secundario sería introducir al Ingeniero en conocimiento en el dominio del problema, de tal manera que sea capaz de desarrollar un estudio de viabilidad del SE donde se determine si la tarea del experto es tratable, o no, mediante la ingeniería del conocimiento.

### Primeras reuniones.

#### Objetivos:

Se busca obtener conocimientos generales del problema, así como familiarizarse con la terminología del dominio. El ingeniero debe centrarse en ==el entorno de la tarea y de los usuarios.== 

Hay que dirigir la entrevista a definir el el problema: ==entradas, salidas e interacciones del sistema==

El objetivo de este paso es ==generar un esquema general del proceso de razonamiento, en forma de tareas, sub-tareas así como las relaciones y dependencias entre las mismas==

### Estudio de viabilidad
 Principalmente, identificar como de factible es, obtener los datos con los que va a trabajar el SBC y si el esquema general de procesos se puede representar (ya sea con un monolito o de manera modular (por tareas)).

## Extracción del conocimiento

>[!important] Objetivo Extracción del conocimiento:
>?
>Aprender sobre el dominio tanto como sea posible antes de comenzar las sesiones con el experto. Se pretende evitar hacer perder el tiempo al experto enseñando al Ingeniero de Conocimiento en el dominio especifico

### Consulta con el experto
Literalmente, dejate aconsejar para ver que tienes que leer y donde lo tienes que encontrar.

### Análisis estructural de textos