
## Lenguajes Recursivamente enumeralbles
>[!def]
>**Lenguaje Recursivamente Enumerable**:: Un lenguaje $L \subseteq A^*$ se dice **recursivamente enumerable (e.r.)** si y solo si existe un máquina de Turing $M = (Q, A, C, \delta, q_0, \#, F)$ tal que $L(M)=L$.
>>[!seealso]
>>Es decir, que el lenguaje que acepta la MT es el mismo Lenguaje, no un subconjunto de las palabras de este.
>>


>[!important]
>Una máquina *para* cuando en el estado actual y símbolo de la cinta no hay ninguna transición definida.
>
>Cuando se llega a un estado final ($q \in F$) podemos suponer que la MT para, es decir, no hay ninguna transición definido. En este caso la máquina acepta la palabra.
>
Una MT puede no aceptar una palabra de dos formas distintas: 
>- Llegando a un estado no final en el que para el contenido de la cinta no hay transición definida. Termina y rechaza. 
>	- En algunos casos se le exige que la MT llegue a un estado de rechazo, pero para nosotros no será necesario. 
>- Ciclando de forma indefinida sin llegar a un estado de aceptación. 
>	- En este caso nunca llega a aceptar la palabra, aunque técnicamente tampoco la rechaza. La palabra no es aceptada ni rechazada.


Si una MT llega a un estado de aceptación, ya acepta la palabra de entrada, con independencia de lo que haga después. Luego ese cálculo es irrelevante y la MT acepta el mismo lenguaje si no sigue calculando. Por ese motivo, nosotros supondremos que los estados de aceptación no tienen transiciones salientes y las MTs siempre terminan cuando llegan a un estado de aceptación.

## Lenguajes Recursivos

>[!def]
>**Lenguaje Recursivo**::Un lenguaje se dice recursivo si es aceptado pior una MT que siempre termina, todas las palabras son aceptadas o rechazadas (No cicla).

Un lenguaje recursivo es siempre [[2. Lenguajes recursivamente enumerables#Lenguajes Recursivamente enumeralbles|recursivamente enumerable]]. Los lenguajes recursivos son aquellos cuyo problema de aceptación pueder ser resuelto mediante un algoritmo. 

En el caso de lenguajes recursivos, podemos suponer que hay dos tipos de estados finales: de aceptación y de rechazo. La máquina acepta cuando se llega a un estado de aceptación y rechaza cuando llega a un estado de rechazo.

